# Эмиль Зарипов - "Карточки в Apple Wallet как новый подход к продажам в интернете"

# Пользовательские сценарии

### Электронная почта: emil@zaripov.org
### VK: https://vk.com/just_emil
### Website: https://zaripov.org



### [ Сценарий 1 — Оплата в интернет-магазине]

1. Пользователь переходит в корзину и проверяет правильность её наполнения.
2. Если пользователь хочет изменить корзину, а именно товары и их количество, то производит эти действия.
3. Пользователь нажимает на кнопку оплаты.
4. Если на устройстве пользователя Apple Pay не поддерживается, предлагается ввести банковские данные на сайте (во фрейме интернет-эквайринга).
5. Если на устройстве пользователя Apple Pay не поддерживается, пользователь проводит оплату во всплывающем системном окне Apple Pay.
6. Если оплата прошла неуспешно, выводится сообщение об ошибке с возвращением к 3 шагу.
7. Если оплата прошла успешно, происходит переход к Сценарию 2.


### [ Сценарий 2 — Заполнение данных в интернет-магазине]

1. Если оплата производилась с помощью Apple Pay, то выводятся поля (имя, контактные данные, адрес доставки), автоматически заполненные из профиля Apple ID и возможные к редактированию пользователем.
2. Если оплата производилась иными методами, то предлагается заполнить поля (имя, контактные данные, адрес доставки).
3. Если поле мобильный телефон соответствует шаблону, то происходит переход к 5 шагу.
4. Если поле мобильный телефон не соответстует шаблону, выводится ошибка и предложение исправить данные.
5. Если поле электронная почта соответствует шаблону, то происходит переход к 7 шагу.
6. Если поле электронная не соответстует шаблону, выводится ошибка и предложение исправить данные.
7. Если адрес существует, то происходит переход к 9 шагу.
8. Если адрес не существует, выводится ошибка и предложение исправить данные.
9. Переход к Сценарию 3.

### [ Сценарий 3 — Получение карточки в интернет-магазине]

1. Пользователю показывается страница с описанием новой концепции работы информирования о статусе заказа.
2. Если пользователь соглашается с ней, происходит переход к 4 шагу.
3. Если пользователь не согласен, информирование о статусе заказа будет производится по электронной почте собственными средствами интернет-магазина.
4. Если пользователь оформлял заказ с помощью iPhone, появляется кнопка "Добавить в Apple Wallet", и переход к 6 шагу.
5. Если пользователь оформлял заказ с других устройств, появляется QR-code с ссылкой на страницу с шагом 4 и предложением просканировать его с iPhone.
6. Пользователь нажимает на неё, и появляется системное всплывающее окно с предпросмотром карточки.
7. Пользователь добавляет карточку в Apple Wallet нажатием соответствующей системной кнопки.

### [ Сценарий 4 — Получение информации о статусе заказа]

1. Пользователь заходит в приложение Wallet.
2. Пользователь находит карточку своего заказа.
3. Пользователь видит: лого интернет-магазина, номер заказа, статус доставки и возможность перевернуть карточку.
4. При переворачивании карточки, пользователь видит дополнительную информацию о заказе: составе, юридических подробностях об интернет-магазине.
5. Если у пользователя есть желание, он может прямо из карточки скачать приложение интернет-магазина, выдавшего карточку, и зарегистрироваться в программе лояльности.
6. Если у пользователя есть вопросы, он может найти контактные данные магазина на обороте карточки и нажать Позвонить.
7. Если пользователь не уверен в актуальности карточки, он может потянуть ее сверху вниз и она автоматически обновится.


### [ Сценарий 5 — Обновление интернет-магазином информации о статусе заказа]

1. Интернет-магазин вносит в свою CRM информацию об обновлении заказа.
2. CRM интернет-магазина отправляет запрос на API веб-сервиса с новой информаций.
3. Веб-сервис производит обновление информации в своей базе данных, формирует обновлённую карточку.
4. Веб-сервис устанавливает устройства, которые связаны с обновленным заказом.
5. Веб-сервис отправляет информацию об обновлении карточки и устройствах в сервис Push-уведомлений Apple.
6. Apple отправляет на устройства информацию об обновлении карточки.
7. Устройства скачивают новую версию карточки на устройства и отображает Push пользователю об изменениях.


### [ Сценарий 6 — Настройка интернет-магазином веб-сервиса]

1. Интернет-магазин входит в свой личный кабинет в веб-сервисе.
2. Интернет-магазин заполняет основную информацию о себе в веб-сервисе.
3. Интернет-магазин настраивает свою CRM для создания в ней заказа посредством веб-сервиса.
4. Интернет-магазин настраивает в веб-сервисе адрес webhook для создания заказа в CRM.
5. Интернет-магазин настраивает свою CRM для отправки обновлений статуса-заказа на веб-сервис.
6. Интернет-магазин формирует общий стиль карточки, посредством настроек логотипа, цвета и структуры карточек.
7. Интернет-магазин привязывает свой онлайн-эквайринг с поддержкой Apple Pay в веб-сервисе.
8. Интернет-магазин устанавливает ссылку на свое приложение для отображения его во всех карточках.

### [ Сценарий 7 — Получение интернет-магазином статистических и аналитических данных]

1. Интернет-магазин входит в свой личный кабинет в веб-сервисе.
2. Интернет-магазин может получить информацию о процентном соотношении использования веб-сервиса к общему количеству заказов.
3. Интернет-магазин может получить информацию о среднем времени оформлении и оплаты заказа.
4. Интернет-магазин может получить информацию о всех своих клиентах, пользующимися веб-сервисом.
5. Интернет-магазин может увидеть линейную диаграмму, отражающую ежедневное количество выпущенных карточек.
6. Интернет-магазин может увидеть линейную диаграмму, отражающую ежедневное количество отправленных Push-уведомлений.
7. Интернет-магазин может скачать полный отчёт о всех взаимодействиях с веб-сервисом, как CRM, так и пользователями интернет-магазина в формате XLSX (колонки: идентификатор действия, субъект действия, объект действия, тип действия, информация о действии, дата и время действия).
